# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Сайфиев Денис`


### Задание 1

Задание 1. СУБД
Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подходят для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим преодолением финансовых аналитических отчётов и прогнозирование рисков. СУБД должна обеспечить целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительное время, какой API можно использовать для ускорения работы?

1.2. Под каждый девелоперский проект создается отдельный кредит, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для кредитования и CRM? СУБД должна быть гибкой и быстрой.

1.2.* Можно ли этой функцией закрыть один СУБД? И если да, то какая именно СУБД и какая реализация?

1.3. Отдел контроля качества решил создать основы в соответствии с корпоративными нормами и правилами, учебными материалами и т. д., сформированными согласно уровню компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под этой задачей использовать уже существующую СУБД из задачи выше, и если да, то как лучше это реализовать?

1.4. Департаменту логистики необходимо решить задачу по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должен уметь быстро работать со связями.

1.4.* Можно ли к этому СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сделать свой СУБД в связке с СУБД логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить с помощью одной СУБД? Если да, то именно какой?

Примите ответ в свободной форме.


### Решение 1

1.1. Субьективно для решения данных задач необходимо рассматривать Реляционная СУБД. Именно данная вариация позволит гибко структурировать данные по объектам, а так же отслеживая взаимосвязи по ним. Для ускорения работы прежде всего использовать клеинт-серверную модель, и возможности по кешированию, что позволит существенно увеличить производительность, а так же целостность передаваемых данных
1.2. Смею предположить, что реляционная модель будет наилучшим решением, т.к. позволяет подлучать одновременно доступ нескольким процессам. С учетом поверхностных познаний есть основания полагать возможность заложить "правильную" налитическую структуру согласно требованиям проекта. Связь один-к-одному, буферный кэш, кэш каталога, рабочее пространство для выполнения запросов и т.д.
1.3. Документо-ориентированные СУБД,  т.к. это большие массивы информации, технической документации.
1.4. Сетевая модель для обоих отделов, позволяет формировать и отслеживать взаимосвязанную документацию. Предполагаю так же возможную реализацию при помощи реляционной модели, что даст наибольшую скорость за счет локальной памяти процесса и буферного кэша.
1.5. Предполагаю, что при больших познаниям я бы попробовал реализовать при помощи реляционной модели, однако есть сомнения в п. 1.3., где все же рассматривал бы именно Документо-ориентированные СУБД.

### Задание 2

2.1. Пользователь выполняет счётчик баланса телефона, запишите пошагово, какие действия необходимо выполнить для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия следует совершить, если пополнение счёта телефона произошло бы через автоплатеж?

### Решение 2

2.1. 
- выбор способа пополнения(кабинет оператора или банк. приложение)
- выбор  оператора и суммы пополнения
- выбор счета(банк) или номера карты(дичный кабинет оператора)
- проверка сооствествия баланса счета и запрошенной суммы
- списание и зачисление
- уведомление со статусом "успешно".

2.2. 
Если пополнение уже произошо, то только получить уведомление о произошедшецй операции и сумме пополнения) Однако перед этим необходимо единожды совершить ряд "разрешительных" действий:

- выбор оформления автоплатежа (кабинет оператора или банк. приложение)
- выбор счета(банк) или номера карты(личный кабинет оператора)
- выбор  оператора, даты и суммы пополнения
- подтверждение

  Далее списания производятся автоаатически на сонове автоподтвержденной транзакции.

### Задание 3. 

SQL против NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.
3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.
Приведите ответ в свободной форме.  

### Решение 3

3.1. 
- Структурированность запросов
- Обширный язык запросов
- Маштабируемость
- Безопасность
- Согласованность

  3.2.По сути новая вариация построенная на основе сильных сторон SQL и NoSQL и привана решить основную проблему объединив преимущества реляционных БД с распределенной архитектурой. Высокая скорость отклика, транзакции ACID, взаимодействие приложений SQL? не применяется механизм блокировок и т.д.

### Задание 4.

   Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?
Приведите ответ в свободной форме.

### Решение 4

Предположительно наиболее правильным решением будет использование Графовых СУБД, т.к. сократится время обработки и вычислений данных за счет узлов и ребер

---

